## Этот сайт является клоном сайта tengrinews.kz

Сайт развернут на хостинге Heroku.com и находится по адресу: https://tengrinews-94a2944f9cb1.herokuapp.com/ 

Для разработки сайта использовался следующий стек: Python - фреймворк Flask, HTML/CSS, SQLite3.

На сайте есть следующие категории: "Новости", "Статьи" и "Что будет с Казахстаном?". 
Можно сортировать новости по дате и осуществлять поиск, а также переходить по страницам (пагинация) для просмотра всех новостей. Новости на сайте обновляются каждый день.
Также сайт является отзывчивым и подстраивается под размер девайса.

### Инструкция по инициализации сайта у себя на компьютере:
1. Создайте директорию для проекта и установите виртуальное окружение перейдя в директорию проекта и набрав в терминале: python -m venv venv для windows, либо python3 -m venv venv для Linux
2. Активируйте виртуальное окружение: venv\Scripts\activate для Windows и source venv/bin/activate для Linux
2. Установите git и наберите в терминале: git clone https://github.com/sugiralieva/tengrinews_clone
3. Установите все зависимости с помощью команды pip install -r requirements.txt
4. Запустите приложение main.py

### **Процесс разработки вкратце:**

Сначала была создана база данных, куда записывались все все новости по категориям. Для парсинга новостей использовались библиотеки BeautifulSoup4 и requests.

Потом были созданы шаблоны HTML и стилизованы с помошью CSS.

Далее на фреймворке Flask была построена маршрутизация, соединение с базой данных и обработка шаблонов с передачей данных из бд.

Для динамического парсинга контента из tengrinews.kz была использована библиотека schedule, которая выполняет задачу в определенный период времени и threading (потоки), чтобы загрузка контента не прерывала работу сайта.

### Возникшие проблемы, которые были удачно решены:

Во время динамического парсинга контента возник конфликт, так как и сайт и функция, которая обновляет контент подключаются к БД и блокируют друг друга, хоть и находятся в отдельных потоках, но подключаются к одной БД. 

Для решения этого конфликта был использован механизм блокировки **мьютекс** для синхронизации и избежания конфликтов при подключении в БД, что разрешило конфликт.